## 1.2.2

1. 数据类型

   * 基本数据类型
     * `Boolean`：布尔值，有`true`和`false`
     * `Null`：表明“空”的值
     * `Undefined`：表明变量未定义时的属性
     * `Number`：表示数字，有范围，超出范围数据不安全，不准确
     * `BigInt`：表示数字，相比在Number的范围外是安全的。
     * `String`：表示字符串
     * `Symbol`：其实例唯一且不可变
   * `Object`类型：引用类型

2. 区别：

   * 存储方式：基本类型存储在栈中，其值直接存储在变量访问的位置。引用数据类型存储在堆中的对象，存储在变量出的值是一个指针，指向存储对象的内存处，放在栈空间的值是该对象存储在堆中的地址。

   * 基本类型按值传递，值不可变，只有对象可变，看似“修改”，其实是创建新的值，函数形参是被调用时所传实参的副本。引用类型按引用传递，值可变，函数的形参接受实参的隐式引用，不再是副本。
   * 基本类型不能添加属性和方法
   * 用`==`比较时，基本数据类型比较变量的值，引用数据类型比较两个对象在堆中的地址是否相同

3. 变量提升：

   * 函数声明和变量声明总是会被解释器“提升”到方法体的最顶部。所以可以在使用变量后再声明。
   * 只有声明的变量会提升，如`var x;`，初始化的不会，如`var x=5;`。
   * 为避免产生不必要问题，通常在每个作用域前声明变量。

4. `typeof`：返回一个字符串，表示未经计算的操作数的类型。

   ```js
   undefined
   boolean
   number
   string
   object
   ```

## 1.2.3

1. `num++`和`++num`的区别
   * 前者会将值做计算值，再自加1。后者是先自加1，再将值做计算值。

2. 用`Math`方法对结果进行操作
   * 保留两位小数：`Math.round(num*100) / 100`;
   * 四舍五入：`Math.round(num)`;
   * 向上取整：`Math.ceil(num)`;
   * 向下取整：`Math.floor(num)`;

3. 计算结果：
   * `42 == "42";`---------`true`
   * `42 === "42";`---------`false`
   * `"foo" == ["foo"];`------`false`
   * `"0" == false;`------------`false`
   * `"" == [];`------------------`false`
   * `"" == 0;`--------------------`false`
   * `[] == 0;`--------------------`false`
   * `"true" == true;`-----------`true`
   * `0 == "\n";`-------------------`false`
   * `0 == null;`-------------------`false`
   * `false == {};`----------------`false`
   * `0.1 + 0.2 == 0.3;`---------`false`
4. 计算，并说明为什么：
   * 第一处：`42`，因为`a++`为先计算后自加
   * 第二处：`43`，因为上面计算完后，`a`自加了`1`
   * 第三处：`44`，因为`++a`为先自加，后计算
   * 第四处：`44`，因为上面的`a`自加后为`44`

5. 计算，并说明原因：
   * 第一处：`8`，`&`是二进制位的与运算，把左右两边转化为二进制，每一位进行比较，相等为`1`，不同为`0`。`42`的二进制为`00101010`，`24`的二进制为`00011000`，作`&`运算后为`00001000`。
   * 第二处：`34`，`&&`是逻辑运算符与，左边为真走右边，左边为假只走左边。`false`，`undefined`，`''`，`null`，`0`和`NaN`被认定为假。这里左边是`8`，为真，走右边。
   * 第三处：`54`，`|`是位的或运算符，同时转化为二进制，每一位比较，只要有一个`1`，结果为`1`，否则为`0`。左边`34`的二进制为`00100010`，右边`54`的二进制为`00110110`，作`|`后为`001100110`。
   * 第四处：`54`，`||`是逻辑或运算符，只要左右为`false`，返回右边；只要左边为`true`，都返回左边。这里左边是`54`，为真，返回左边。

